第一周的暑假留校生活这么快就结束了，在这一周学到了很多知识，真的是开阔了眼界，见到了一堆闻所未闻的头文件，还用到了很多函数，更多的宏定义，让我感受到了宏定义的重要性与方便性。
刚开始觉得ls是个很高大上的东西（当然，现在也是），不过在学习了文件操作的知识后，对其有了进一步的了解；学习了书上对实现ls的代码后，了解了其思路，并在其基础上编写了自己的ls，实现了-alR的参数，并实现了按文件类型分颜色输出（虽然功能不多），实现了对根目录的操作。
编写ls中要注意：
获取文件权限时要使用lstat，便于对链接文件进行处理；在进行打开目录、获取信息、申请内存空间时，要注意对是否操作成功进行判断，若出错，还要地错误信息进行输出、处理；特别注意判断是否有权限对文件进行操作，否则可能会出现段错误（就是这里一直以为数组越界或存储空间不够，被坑了很长时间）；注意部分文件要使用sudo进行操作，否则也是没有权限。
在进行-R参数的使用时，要对子文件进行判断是否为目录，是的话就要递归进行其内容的判断，对子目录进行操作，递归、递归、再递归。还要注意目录信息的存储，可以使用动态数组，避免内存空间不足；在直接定义数组时，要注意数组大小，太小则当前目录下文件无法全部存储，太大则会在递归时耗尽内存空间。造成程序崩溃。
这一周中，在写ls仍会感到前面知识有所遗忘，尤其是函数原型，所以在后几周中，要经常翻阅前面已学过的知识，避免遗忘，多编写程序练习已学过的知识。做算法题时，要考虑到各种情况，在之前做题时总是考虑不周到，导致很多错误，光有整体上的思路不行，还要考虑到各种细节，包括初始化（每组测试数据都要初始化），数据临界值的判断。
